ALD
Automotive
Mittente Cliente
Spettabile
ZenithOptimedia Group S.r.l.
ALD Automotive ltalia S.r.l.
Via G.Borsi9-20143 Milano
Viale A.Gustave Eiffel15
_Partita I.V.A.N09288560155
00148Roma
CODICE CLIENTE:
CONDIZIONI GENERALI DI LOCAZIONE DIVEICOLI SENZA CONDUCENTE-BUSINESS
Qui di seguito sono riportate le condizioni generali di locazione di veicoli
Ordine
senza conducente.
Conlaccettazione della lettera di offerta e la contestuale costituzione delle
Premessa
garanzie richieste,il Cliente formalizza il proprio ordine relativo al veicolo
a Le presenti Condizioni Generali regoleranno tutti contratti di locazione
ivi indicato.ll contratto cosiconcluso sara immediatamente vincolante nei
a lungo termine di veicoli senza conducente che verranno stipulati fra ALD
termini e condizioni ivi indicate,salvo eventuali incrementi di listino delle
ed il Cliente e si intenderanno conclusi con I'accettazione da parte di ALD
Case Costruttricidegli oneri fiscalidalla tassa di proprietadei premie
costi assicurativi fino al giorno di consegna del veicoloe salvo le ipotesi
Parti.
di scioglimento di seguito indicate.ll Cliente prende ed accetta che,ALD
bOgni contratto di locazione a lungo termine sara inoltre disciplinato da
si riserva di addebitare delle spese amministrative a titolo di apertura
ogni singola Lettera di offerta che riportera le condizioni particolari del
pratica pari ad  150,00 centocinquanta/00 .VA.esclusa all'atto della
singolo contratto e dallnformativa Privacycome di seguito definite e
dagli eventuali patti aggiunti o in deroga.
offerta.
Costituira inoltre parte integrante e sostanziale della documentazione
Annullamento dell'ordine
contrattuale l'attestato di consegna ed il verbale di riconsegna del veicolo,
Cliente potra richiedere I'annullamento del singolo ordinesenza addebiti
nonche salvo diversa modalita di pagamento concordata tra le Parti,
di penaleentro 14 quattordici) giorni dalla data in cui ALD verra a
l'autorizzazione permanente all'addebito in conto corrente dei canoni e
conoscenza,mediante comunicazione scritta dell'avvenuta sottoscrizione
degli altri corrispettivi dovuti a ALD,tramite SEPA Core Direct Debit owvero
del medesimo nei termini di cul al precedente art.2 Par. Accordo,
Addebito ricorrente mediante Carta di Credito, in allegato alle presenti
inviandone richiesta a mezzo raccomandata con avviso di ricevimento
condizioni.
ovvero a mezzo PEC,anticipata via fax,presso l'indirizzo di cui allart.25.
Inoltre,il Cliente potra richiedere l'annullamento del singolo ordine oltre il
1-Condizioni particolari della locazione
suddetto terminedi 14 quattordici giorn ma prima delimmatricolazione
Tipo e quantita dei veicoli
del veicolo,corrispondendo ad ALD una penale pari a 3 tre) mensilita del
 tipo e la quantita dei veicoli locati saranno individuati sulla base dei
canone previsto, maggiorato in ogni caso del costo degli eventuali
singoli ordini specifici sottoscritti tra ALD ed il Cliente.
optional indicati nella ettra di offerta del singolo veicolosalvo il casoin
Qualita dei veicoli
cui lofferta di noleggio venga intermediata dal medesimo fornitore del
I veicoli locati saranno nuovi di fabbrica ed in perfetta efficienza di
veicolo che confermi per iscritto ad ALD Iannullamento della relativa
meccanica e carrozzeria
fornitura.Nel qual caso ALD addebitera al Cliente solo le spese
Iveicoli saranno coperti dalla garanzia della Casa Costruttricenel termini
amministrative pari ad  250,00.Qualora  Cliente non provveda a ritirare
specificati dal libretto di garanzia.ll Cliente dichiara espressamente di
il veicolo locatoregolarmente immatricolato,entro 15 (quindici) giorni
conoscere tali condizioni, al momento della consegna del veicolo locato,
dalla messa a disposizione (cd.MADcomunicata,ai sensi della lettera b
sollevando ALD da qualsiasi responsabilita derivante da difetti di qualita,
del successivo paragrafo Locazione",sintendera receduto dal contratto
malfunzionamenti, vizi occulti o palesi o altre inadempienze non imputabill
ed ALD applichera una penale pari a 6 (sei) mensilita di canone piu
alla ALD e facendo valere propri diritti in qualita di locatariodirettamente
eventuali optional e/o allestimenti. ALD si riserva altresi la facolta per
nei confronti della Casa Costruttrice, cosi come stabilito nelle condizioni
alcuni veicoli particolariper cilindratacolore allestimentodestinazione
generali di garanzia fornite dalla stessa.
d'usocon prezzo di listino pari o superiore ad  80.000 ottantamila di
ALD potra prestare la necessaria collaborazione al Cliente per la tutela dei
prevedere una penale maggiorata, fino ad un massimo del 30% del valore
propri diritti nei confronti della Casa Costruttrice.
del veicolo.In tali casirestano in ogni caso saive le previsioni specifiche
 Cliente si impegna altresi ad ottemperare agli obblighi derivanti da
contenute nelle singole lettere di offerta.
campagne di richiamo delle Case Costruttrici che ALD provvedera a
Locazione
comunicare tempestivamente.
a) La locazione avra inizio dalla data indicata nella comunicazione della
ALD dichiara ed attesta che il veicolo concesso in locazione al Cliente e
messa a disposizione (cd.MAD) di ciascun veicolo al Cliente presso la
conforme alle disposizioni legislative e regolamentari vigenti in materia di
sede concordata nella lettera di offerta e avra la durata indicata nel singolo
salute e di sicurezza sul lavoro D.lgs.81/2008 e che si trova in buono
ordine.
stato di conservazione,manutenzione ed efficienza
b) La data di disponibilita del veicolo sara comunicata a mezzo PEC
all'indirizzo del Cliente indicato nel competente registro dell'imprese
2-Conclusione del contratto ed inizio della locazione
e-mail, telegramma o con raccomandata A.R.con almeno 48 (quarantotto)
Accordo
ore d'anticipo.
I diritti e gli obblighi derivanti dalle Condizioni Generali di locazione
c La consegna del veicoli locati e subordinata al pagamento degli
saranno efficaci dal momento del perfezionamento del contrattoche si
eventuali depositi cauzionali, anticipi canone,e/o prestazione di ulteriori
realizzera nel momento in cui ALD ricevera la lettera di offerta con la
sottoscrizione del Clientemediante PEC o fax agli indirizi di cui al
pagamento di eventuali accessori a carico dellUtilizzatore mediante
attivazione dell'addebito in conto corrente tramite SEPA da parte del
disposizione del Cliente, che costituira I'ordine da parte del Cliente.
La durata del contratto sara quella indicata nella singola Lettera di offerta.
ricorrente con Carta di Credito salvo diversi accordi scritti con il Cliente.
Offerta
d) Resta inteso che la fatturazione dei canoni decorrera ad ogni modo
Le offerte di locazione ALD saranno valide dalla data della loro emissione
dalla data indicata nella MAD di cui alla precedente lett. a) salvo diversi
per un termine massimo specificato nella Lettera di offerta.
accordi scritti con il Cliente,
Resta inteso che,qualora modelli di veicoli indicati nella letteradi offerta
sottoscritta per accettazione dal Cliente non siano disponibili e/o qualora
3-Obblighi del Cliente in relazione all'uso del veicolo
ALD accerti che l Cliente versi in una situazione economico-tinanziaria
a)  veicoll in locazione non potranno essere utilizzati in modo da rendere
critica owero si sia reso inadempiente di tutte o alcune delle obbligazioni
invalide, inefficaci o non applicabili le condizioni di polizza assicurativa.
contrattuali derivanti dallapplicazione di altri contratti di locazione stipulati
b)I veicoli non saranno adibiti a trasporto di persone e/o merce eccedenti
del
con ALD,quest'ultima avra diritto di recedere dal contratto di locazione
le quantita previste dal libretto di circolazione e di quello di Uso e
Firma c
nel termine di 14 (guattordici) giorni dalla data di comunicazione scritta di
Manutenzione".
awenuta sottoscrizione dell'offerta da parte del Cliente.
c lo strumento contachilometri non sara manomesso e/o danneggiato
ALD Automotive ltalia S.r.l.
ALD Automotive Italia
Cod.Fisc.07978810583-P.IVAIT 01924961004
Tel +39 06 65 68 51
CAP.SOC.140.400.000
Viale A.Gustave Eiffel,15
Fax+390665 55 062
R.E.A.ROMA N.636604-Reg.lmpr.Roma
00148 Roma
www.aldautomotive.it
Societa soggetta a direzione e coordinamento di
Italia
www.aldautomotive.com
SOCIETE GENERALE S.A.
SOCIETE GENERALE CROUP
1di6
d) I veicoli saranno sempre condotti con la diligenza e la cura del buon
6 - Consegna dei veicoli ordinati.
padre di famiglia.
a} Fermo restando quanto previsto all'art. 2 Par. Locazione, lett. a) Ia
e) I veicoli saranno condotti seguendo scrupolosamente le norme del
consegna dei veicoli sara effettuata da ALD in base ai tempi previsti dalle
Codice della Strada ed il Cliente si impegna a manlevare e tenere indenne
Case Costruttrici, pertanto gli eventuall termini di consegna indicati nelle
ALD da qualsiasi conseguenza e/o danno derivante da eventuali intrazioni.
singole lettere di offerta dovranno ritenersi puramente indicativi e non
t) I veicoli dovranno essere condotti solo da persone abilitate alla guida,
perentori.e
 b) ALD si impegna a mettere a disposizione del Cliente, le informazioni
alla tipologia di veicolo locato, nel pleno rispetto di quanto inoltre
circa lo stato d'avanzamento dell'ordine rnediante tracking on line tramite
prescritto dalla Casa costruttrice.e
I sistemi informatici di ALD messi a disposizione del Cliente (a titolo
esemplificativo: portale ALD, sito web, applicativi), oppure a mezzo PEC,
in caso di inosservanza, il Cliente dovra tenere indenne ALD da
 email o fax, rimanendo tuttavia espressamente sollevata da qualsiasi
qualsivoglia costo, onere o spesa derivante da tale infrazione.
g) Qualora ad ALD siano notificate sanzioni amministrative per violazion.
 responsabilita o danni relativi al ritardo, per cause ad essa non imputabili
alle norme del Codice della Strada, al sensi dell'art. 196 del Codice della
 ascrivibilij a titolo esemplificativo e non esaustivo: ritardi di Casa
Strada nonche dell'art. 386 del Regolamento di attuazione del Codice
Costruttrice; variazione linee di produzione, restyling modello, scioperi
della Strada, ALD provvedera a comunicare i dati del Cliente all'organo
fabbrica e/o di filiera/trasporti, eventi naturali, montaggio pneumatic.
termici in prima consegna, ordini con produzioni e/o consegne nel periodo
accertatore che provvedera alla rinotifica del relativo verbale al Cliente
Stesso. In tutti i casi di gestione amministrativa delle predette sanzioni.
di sospensione feriale estiva e/o natalizia.
c) A seguito della sottoscrizione dell'attestato di consegna, il Cliente si.
ALD riaddebitera al Cliente i costi ed oneri amministrativi sostenuti, pari
all'importo di  10,00 (dieci/00) I.VA. esclusa, per ogni singolo verbale d!
Intendera costituito custode del veicolo, che si riterra accettato in via
infrazione gestito, in relazione al quale si sia proweduto a comunicare i
definitiva e senza riserva alcuna..
dati del Cliente al competente organo accertatore..
7 - Manutenzione e/o riparazione
ALD fornira la manutenzione ordinaria e straordinaria (quando necessaria
per competizioni di qualsiasi natura, per trainare o spingere altri veicoli.
i II Cliente dovra denunciare per iscritto entro'3 (tre) giorni, con
 per il mantenimento in buona efficienza dei veicoll, includendo tra I'altroi
raccomandata A.R., all'attenzione Ufficio Insurance, qualsiasi sinistro con
terzi danneggiati o furto del veicolo eventualmente veriticatosi, allegando
seguentl servizi:
a) il cambio dell'olio alle scadenze previste dal programma manutentivo
all'originale della denuncia di furto anche la chiave originale ed I duplicati.
della Casa Costruttrice e gli eventuali rabbocchi dell'olio (se necessari).
Non saranno ritenute valide denunce RCA o furto inviate via fax o e-mail.
 In caso di sinistro senza terzi danneggiati, il Cliente potra comunicare tale
 norme vigenti, in termini di numero, tipologia e categoria cosl come
 accadimento entro 3 (tre) giorni mediante I'inserimento della denuncia
nell'area Clienti dedicata a "Denuncia danno' del sito www.aldautomotive.it.
modifica e/o proroga contrattuale convenuti tra le Parti.
ALD addebitera al Cliente una penale pari ad  200,00 (duecento/00) per
A fronte di un'eventuale richiesta di sostituzione pneumatici pervenuta a
mancati riscontri da parte dello stesso, alla richiesta di chiarimenti di ALD
di eventuali denunce relative a sinistri e/o per mancate comunicazioni e/o
 e/o emergenza neve, il Cliente autorizza sin d'ora ALD a procedere alla
denunce di verbali di ritrovamento a seguito di furto, entro 5 (cinque) glorni
 sostituzione degli pneumatici estivi con quelli di tipologia invernale, al fine
lavorativi dalla ricezione della raccomandata A.R. o PEC..
 di garantire Ia sicurezza ed incolumita della circolazione stradale del
I) II Cliente non apportera modifiche al veicolo e non apporra scritte
veicolo, in conformita con i vigenti obblighi di legge in materia di
 pubblicitare, senza espressa autorizzazione scritta di ALD..
circolazione stradale in periodo invernale ed emergenza neve.
m) II Cliente sara custode del veicolo assumendosi I'obbligo della migliore
 II Cliente, nel caso ritenga di non accogliere le predette richieste inoltrate
 conservazione e manutenzione dello stesso.
 dal proprio Utilizzatore, si impegna ad awvisare ALD, per iscritto almeno
n) II Cliente si obblighera inoitre ad osservare tutte le istruzioni del
30 (trenta) glorni prima dell'entrata in vigore di tale obbligo. 
"Manuale d'uso e manutenzione" fornito dalla Casa Costruttrice ed il
manuale "La guida di chi e alla guida" fornito da ALD presente in ciascun
per eventuali sanzioni amministrative al sensi dell'art. 3 lett. g) per iI
veicolo locato.
 mancato rispetto della normativa vigente in materia di circolazione
o) II Cliente e responsabile della custodia dei documenti di circolazione e
 stradale in periodo invernale ed emergenza neve..
pertanto ALD addebitera I costi di duplicazione in caso di turto o
La predetta sostituzione comportera la riduzione del monte gomme
 smarrimento, pani ad  50,00 (cinquanta/00) I.V.A. esclusa. II Cliente e
 previsto nella lettera di offerta o nei moduli di modifica e/o proroga
inoltre responsabile della custodia delle chiavi e/o duplicati, pertanto in
contrattuale, e potra awvenire a spese del Cliente qualora gli pneumatici
 caso di furto e/o smarrimento delle stesse, dovra corrispondere ad ALD !
invernali non siano previsti in ordine o nel moduli di modifica e/o proroga
 costo per il ripristino. Tale costo sara comunque limitato ad un importo
contrattuale..
 massimo pari ad e 250.00 (duecentocinquanta/00) l.V.A. esclusa fatte.
Le sostituzioni eccedenti il numero, la tipologia (winter o summer) 9
 salve le limitazioni di responsabilita per furto concordate tra le Parti.
 categoria stabilite nella singola lettera di offerta owvero nei moduli di
p)La locazione di veicoli con allestimenti speciali da utifizzarsi quall
modifica e/o proroga contrattuale, saranno a carico del Cliente.
 attrezzature di lavoro (a titolo esemplificativo e non esaustivo, cassonati,
II Cliente e tenuto ad informare ALD qualora riscontrasse difetti e/o.
furgonati, refrigerati o veicoli muniti di cestelli elevatori, ecc.) sara
anomalie degli pneumatici.
disciptinata, oltre che dalle presenti Condizioni Generali di locazione,
II Cliente prende atto ed accetta che ALD prowedera allo smaltimento
anche dagli eventuali patti aggiuntivi o in deroga, cui si rinvia.
 degli pneumatici depositati presso le strutture ufficiali ALD, per oltre 18
(diciotto) mes! di giacenza in base alle vigenti raccomandazioni di settore,
revisioni e/o collaudi periodici dei veicoli, nonche degli eventuali
 senza preventiva comunicazione al Cliente. Tale operazione comportera
allestimenti speciall e/o equlpaggiamenti ad essi correlati, nei termini
 Ia riduzione del numero contrattualmente previsto in lettera di offerta.
 previsti ex lege, che ALD provvedera a comunicare tempestivamente.
c} II Cliente si impegna a:
In relazione ad eventuali equipaggiamenti soggetti a scadenza, richiesti
I)' Far effettuare la manutenzione ordinaria dei tagliandi obbligatori di
espressamente dal Cliente e forniti da ALD quali accessori non obbliga-
 garanzia e le riparazioni straordinarie di garanzia presso le strutture della
tori (a titolo esemplificativo: kit di primo soccorso, estintori, o accessori
rete ufficlale di ALD..
analoghi), il Cliente si impegna a prowedere autonomamente alla manu-
 ii) Far effettuare i tagliandi previsti dal programma manutentivo della Casa
tenzione, ripristino e/o smaltimento degli stessi.
Costruttrice e le riparazioni fuori garanzia, presso le strutture della rete
ufficiale di ALD.
4 - Proprieta del veicolo
Iili Controllare lo spessore del battistrada e la pressione di gonfiaggio degli
a) Il Cliente riconosce con il presente accordo che il diritto di proprieta del
veicolo locato e, e rimarra, sempre di ALD. II Cliente non potra quindi
materia.
vantare alcun diritto di proprieta sui veicoli locati.
 d) Qualora i veicoll non vengano presentati per i controlli periodici alle
b) II Ctiente, inoltre, non potra sublocare, ipotecare o sottoporre i veicoli
percorrenze e scadenze previste dal programma manutentivo della Casa
Jocati da ALD a qualsiasi forma di pnivilegio, permettere che gli stessi siano
sottopostl a pignoramento o concederli in pegno o costituirli in garanzia
insindacabile giudizio, le eventuali spese di manutenzione e riparazioni
sotto qualsiasi forma..
meccaniche sostenute. Il Cliente sara inoltre responsabile dei dann!
g) Nel rispetto delle prescrizioni dell'Autorita Garante per la Protezione dei
denvanti dall'utilizzo del veicolo con scarso livello olio e/o liquidi necessari
Dati Personall, l Cliente prende atto ed accetta che Al.D possa esercitare.
al suo ottimale funzionamento..
ove non diversamente pattuito, il diritto di far installare sulla flotta del
 e) Ulteriori dettagll relativi agli interventi di manutenzione e/o riparazione
propri veicoli dati in locazione (ivi compresi i veicoli sostitutivi, pre rent o
ed alle procedure applicate sono riportati nel Manuale d'uso e
temporanei), sistemi di localizzazione (basati su tecnologia GPS/GSM o a
manutenzione della Casa Costruttrice ed il manuale 'La guida di chi e alla
radiofrequenza), per finalta correlate a garantire lIa sicurezza del veicolo
guida" fornito da ALD.
Iocato, stabilire la dinamica di eventuali sinistri, fornire il soccorso stradale,
t) In caso di furto del navigatore satellitare di serie installato sul veicolo.
valutare il rischio assicurativo, tutelare la proprieta e il patrimonio aziendale
 Iocato, ALD prowvedera alla prima sostituzione dello stesso a propria cura
di ALD.
e spese, riservandosi Ia facolta di sostituire I'accessorio con un
apparecchio radio  navigatore omologato," avente le medesime
 del
caratteristiche tecniche dell'originale, qualora compatibili con I'impianto
5 - Qualificazlone del conducente
rma
Salvo quanto previsto dal precedente articolo 3, il Cliente si.impegna
elettrico del veicolo locato. In caso di incompatibilita con tale sistema,
affinche il conducente del veicolo in locazione sia persona abilitata alla
ALD provvedera a tale sostituzione con un accessorio di serie. In tale
guida in forza delle norme del Codice della Strada vigenti e sia messo a
ipotesi, it Cliente autorizza sin d'ora ALD a procedere al installazione di un
conoscenza delle eventuali diverse condizioni di utilizzo dei veicoli
 sostitutivi, ove forniti da terzi, e/o sia comunque dipendente del Cliente o
tuzione del navigatore satellitare sara effettuata a carico del Cliente..
autorizzato per iscritto dal Cliente, nel rispetto dei predetti requisiti.
8 - Piccole riparazioni di emergenza.
a) In deroga a quanto stabilito nel precedente art.7, in caso di assoluta
Il Cliente si obbliga ad inviare ad AlD, qualora richiesto, copia delle
necessita, il Cliente potra provvedere direttamente ad eventuali piccole
2 di 6
riparazioni, in localita ove non sia possibile usufruire della rete di officine
2 (due) settimane dalla data in cui ALD ricevera dal Cliente una
 convenzionate ALD, fino ad un ammontare massimo pari ad  100,00
comunicazione scritta in merito all'accadimento.
c) In caso di danno grave, in attesa della perizia sulla riparabilita, qualora
periodo della durata della locazione.
richiesto espressamente in ordine dal Cliente, ALD provvedera a sostituire
b}La spesa sostenuta dal Cliente sara rimborsata da ALD dietro
il veicolo in riparazione con altro in buone condizioni per un periodo
presentazione di fattura, intestata alla ALD, da inviarsi entro 30 (trenta)
 massimo di 30 (trenta) giorni decorrenti dal sinistro, alle stesse condizioni
giorni dall'awvenuta riparazione.
tariffarie del contratto in essere ed in vigore al momento dell'accadimento,
c) Fermo quanto previsto alla lett. a) del presente articolo, in deroga a
ma con possibili coperture assicurative, franchigie e/o limitazioni di
quanto stabilito nel precedente art.7 lett. b), in caso di assoluta necessita,
responsabilita, condizioni d'utilizzo e/o caratteristiche tecniche (es.
il Cliente potra provedere in autonomia alla sostituzione degli pneumatici
dispositivi antinquinamento) difformi rispetto a quelle indicate per il veicolo
In localita ove non sia possibile usufruire della rete ufficiale ALD,
Iocato. Qualora il Cliente voglia usufruire di un veicolo sostitutivo oltre il
impegnandosi altresi a recarsi prontamente presso un Centro di assistenza
suddetto termine di 30 (trenta) giorni decorrenti dall'evento, per I'utilizzo
di ALD, al fine di poter verificare che I'effettiva sostituzione sia awenuta a
del veicolo sostitutivo, si applicheranno le condizioni e i terminl previsti
regola d'arte e sia conforme alle prescrizioni della Casa Costruttrico.
all'art. 13 bis del presente accordo. Qualora il Cliente non abbia richiesto
Qualora a seguito della suddetta verifica, Al.D ritenga inidonei gli interventi
espressamente in ordine tale servizio, in attesa della perizia sulla
effettuati, saranno a carico del Cliente le eventuali spese di ripristino.
riparabilita, potra richiedere un veicolo temporaneo secondo le condizioni
e'i termini previsti allart. 13 bis del presente accordo.
9 - Sostituzione veicoio
In caso di Manutenzione:
a) ALD si impegna ad effettuare il servizio di "sostituzione del veicolo",
richiesta.
In caso di Preassegnazione (Pre-rent):
indicato, ed in base alla durata ed alle modalita concordate nella lettera
a)ALD, a richiesta del Cliente ed a fronte di un ordine di veicolo in
d'offerta.
locazione senza conducente, potra tornire in via temporanea un veicolo
 in pre-rent fino alla consegna del veicolo ordinato.*
far iniziare gli interventi entro le 24 ore solari (esclusi sabato, domenica e
b) Per il veicolo in pre-rent saranno applicate le tariffe pre-rent in vigore al
giorn! festivi) successive a quella di consegna presso le strutture della rete
 momento della richiesta.
ufficlale ALD. In caso di locazione di veicoli commerciali, ALD si impegna
c) La categoria dei veicoli in pre-rent sara stabilita secondo la richiesta del
a far iniziare gli interventi entro le 48 ore solari (esclusi sabato, domenica
Cliente al momento dell'ordine del veicolo da tocare.
e giorni festivi) successive a quella di consegna presso le strutture della
d)! veicoll in pre-rent potranno essere di marca e modello diversi dal
rete ufficiale ALD.
 veicolo ordinato in locazione, potranno non essere nuovi di fabbrica e
c) Qualora la riparazione del veicolo necessiti di un periodo di tempo
potranno avere coperture assicurative franchigie e/o timitazioni di
 superiore alle 24 ore solari, oppure 48 ore in caso di locazione di veicoli
responsabilita, condizioni di utilizo e/o caratteristiche tecniche (es.
commerciali, ALD si impegna a sostituire temporaneamente il veicolo con
dispositivi antinquinamento) difformi da quelle specificate nella lettera di
altro in buone condizioni del "gruppo" previsto nella lettera di offerta.
offerta per il veicolo ordinato.
e) Per i veicoli in pre-rent varranno le stesse condizioni generali qui
espresse, in quanto compatibili e salvo le precedenti lettere a), b), c) e d)
offerta, anche in caso di locazione di veicoli commerciali, alle stesse
del presente articolo.
condizioni tariffarie del contratto in essere..
e) Nel caso in cui, per inevitabili esigenze momentanee di mercato, ALD
10 - Soccorso stradale
 non sia nella possibllita di sostituire il veicolo in riparazione, prowvedera
In caso di guasto e/o incidente awvenuto sul territorio italiano o nei Paesi
allo storno della quota giornaliera di canone mensile per it periodo che
intercorre dal giorno successivo alla consegna presso I'officina fino al
impossibilitato a muoversi autonomamente, ALD garantira il soccorso
giorno della riconsegna.
f ll Cliente inoltre, riconosce ed accetta che ALD non sara ritenuta
Tecnica convenzionato.
responsabile per eventuali *danni emergenti" o "Jucri cessanti, in
 I dettagli dei servizi di assistenza offerti da ALD sono riportati nel manuale
conseguenza di eventuali interruzioni del servizio assistenza e/o
"La guida di chi e alla guida", fornito da ALD che il Cliente trovera a bordo
riparazione o per indisponibilita di veicoli sostitutivi.
del veicolo locato.
g) Nel caso in cui sia stata effettuata una sostituzione ed il veicolo riparato
non venga ritirato entro le 24 ore solari successive alla comunicazione di
11 - Tassa di proprieta
riparazione, ALD addebitera, in aggiunta al canone del veicolo locato iI!
ALD prowvedera al pagamento, nel termini di legge previsti, della tassa di
costo sostenuto per il veico!o sostitutivo per i giorni di sostituzione
successivi alla data della intervenuta riparazione secondo le tariffe
 giornaliere "ad hoc rental" in vigore al momento dellaccadimento, come
12 - Garanzie Assicurative e servizi accessori
previsto al successivo art. 13 bis del presente accordo.
ALD si impegna a fornire I veicoli locati con le "Garanzle Assicurative RCA"
h) In nessun caso, ALD prowedera alla sostituzione al di fuori dei confini
e "Servizi Accessori" indicati nella lettera di offerta, salvo variazioni di
deil'ltalia.
polizza in costanza di rapporto.
i) II veicolo sostitutivo potra avere coperture assicurative, franchigie e/o
La copertura assicurativa per i veicoli sostitutivi, pre-rent o temporanei, a
limitazioni di responsabilita, condizioni di utilizzo e/o caratteristiche
qualsiasi titolo torniti, sara prevista nei limiti della polizza stipulata dal
tecniche (es. dispositivi antinquinamento) difformi da quelle specificate
fornitore del servizio.
nella scheda d'ordine per il velcolo locato.
Garanzie Assicurative: RCA
In caso di Furto
1)II Cliente sl impegna a trasmettere sollecitamente ad ALD ogn! e
qualsiasi documento ricevuto, sottoscritto o notificato in relazione a
a) Fermo quanto previsto dal successivo art. 12 - (Garanzie assicurative e
qualsiasi tipo di sinistro e si impegna altresi ad adeguarsi alla linea di
prontamente il veicolo oggetto di furto, con altro in buone condizioni alle.
difesa della ALD in caso di controversia giudiziaria con terzi, fornendo Ia
stesse condizioni tariffarile del contratto in essere, ma con possibili
collaborazione richiesta da ALD stessa e prendendo atto che e riservata
alla compagnia di assicurazione, la gestione stragiudiziale e giudiziale dei
condizioni d'utilizzo difformi rispetto a quelle indicate per il veicolo locato
sinistri alla quale quindi il Ctiente rimarra comunque estraneo.
per un periodo di 60 (sessanta) giorni decorrenti dal'evento, trascorsi :
2} In caso di sinistro passivo o concorsuale, ALD applichera al Cliente
quali, in caso di non ritrovamento, il contratto di locazione del veicolo si
I'importo dell'eventuale penalita per RCA indicata nella lettera di offerta
intendera automaticamente risolto.
per ciascun sinistro registrato.
In tal caso il Cliente dovra restituire a semplice richiesta di ALD il veicolo
Servizi Accessor: Furto, Incendio e Danni al veicolo
sostitutivo.
II Cliente riconosce che I veicoli locati non sono garantiti da polizza
ALD si riserva la facolta di non procedere alla predetta sostituzione, in
assicurativa contro if rischio di furto, incendio e danni al veicolo e che 
caso di mancato ricevimento della denuncia di furto presentata alle
pertanto, la parte eccedente la limitazione di responsabilita a favore del.
autorita competenti. Resta inteso che, ALD non procedera alla
Cliente di seguito indicata, e sopportato direttamente da ALD.
sostituzione del veicolo oggetto di furto, in tutti i casi in cui non operi Ia
1) In caso di furto, la responsabilita del Cliente sara limitata al pagamento,
timitazione di responsabilita prevista al successivo art. 12.
a' titolo di penalita di una quota parte del valore del yeicolo. come
Qualora il Cliente voglia usufruire di un veicolo sostitutivo oltre if suddetto
specificamente indicato sulla lettera di offerta del veicolo stesso; tale
termine di 60 (sessanta) giorni decorrenti dall'evento, per I'utilizzo del
importo sara calcolato sul valore commerciale del veicolo risultante dalla
veicolo sostitutivo, si applicheranno le condizioni e i termini previsti all'art.
13 bis del presente accordo.
Jimitazione di responsabilita operera solo alle seguenti condizioni:
#I veicolo sostitutivo potra avere coperture assicurative franchigie e/o
a) fermo quanto previsto alla lettera i) dell'articolo 3 delle presenti
limitazioni di responsabilita, condizioni d'utilizzo e/o caratteristiche
Condizion! Generali, che l furto sia comprovato da regolare denuncia alle
 del Clien
tecniche (es. dispositivi antinquinamento) difformi da quelle specificate
Autorita competenti, da effettuarsl. entro 3 (tre) giorni dall'evento. In
 03/2015 - Businc
nella scheda d'ordine per il veicolo locato.
mancanza, il Cliente rispondera dell'integrale danno subito dalla ALD
II Cliente dovra comunque trasmettere la denuncia originale nel termini ed
b) che la denuncia di furto in originale sia accompagnata dalla restituzione
alle condizioni di cui al precedente art. 3 lett. i).
ad ALD delle chiavi del veicolo, originali e copia; in difetto ALD si riserva
Firma
b) Qualora il Cliente intenda locare un veicolo nuovo, le condizioni di tariffa
il diritto di addebitare al Cliente, a titolo di penalita, una somma pari al
saranno quelle in vigore al momento della richiesta.
valore commerciale del veicolo stesso, cosi come risuitante dalla
In caso di Danno Grave:
pubblicazione Eurotax Blu del mese in cui e avvenuto il furto.
a) Fermo quanto previsto dal successivo art.12 (Garanzie assicurative e
La limitazione di responsabilita contemplata in ordine per il caso di furto.
servizt accessori), il contratto del veicolo locato si intendera automati-
del veicolo locato a lungo termine, si applichera anche nell'ipotesi di
rapina, nonche in tutti I casl di utilizzo di veicoli sostitutivi da parte del
veicolo in tutti i casi di danno grave in cul sla preclusa la sicurezza del
Cliente.
veicolo oppure il costo della riparazione del danno sia pari o superiore al
2) Salvo quanto previsto alla lettera i) dellarticolo 3 delle presenti
70% del valore di mercato del veicolo al momento dell'accadimento.
Condizioni Generali, In caso di incendio e danni al veicolo, il Cliente sara
b) La valutazione sara effettuata ad insindacabile giudizio della ALD entro
tenuto a comunicare ad AlD I'evento entro 3 (tre) giorni dallo stesso con
3 di 6
raccomandata A.R. o a mezzo tax al numero indicato nel manuale "La
quanto dovuto per i canoni scaduti e non pagati, interessi convenzionali
guida di chi e alla guida" fornito da ALD e a pagare ad ALD, a titolo di
di mora, costi amministrativi e quant'altro sia gia maturato alla data di
 penalita, una quota parte dei costi di riparazione sostenuti da ALD, come
risoluzione o recesso del contratto.
specificatamente indicato sulla lettera di offerta del veicolo, salvo il caso
che il danno risulti risarcibile da terzi in base alla valutazione di
15 - Scadenza anticipata del contratto di locazione
responsabilita che ALD fara sulla base del modello C.t.D. trasmesso dal
a) Fermo quanto previsto alla successiva lett.d), il Cliente avra la facolta
Cliente.
di richiedere I'anticipazione della scadenza di un contratto di locazione
Sono esclusi dalla predetta limitazione di responsabilita, i danni occorsi
ai soli pneumatici, I quali non siano direttamente correlati ad altri danni
b) ALD'si riserva la facolta di aderire alla richiesta del Cliente che,
derivanti da sinistro owvero correlati ai cerchioni.
comunque, sara condizionata all'accettazione da parte del Cliente del
La limitazione di responsabilita contemplata in ordine per it caso di danni
pagamento di una penalita (IVA esclusa ex art.15 D.PR. 663/72) da
e/o incendio del veicolo locato a lungo termine si applichera anche in tutti
calcolarsi nei termini di seguito riportati:
i casi di utilizzo di veicoli sostitutivi e temporanei, da parte del Cliente, di.
[1,3% x (Prezzo di listino del veicolo, indicato nella lettera d'offerta +
proprieta di ALD.
 optional) x mesi mancanti alla scadenza del contrattol.
3) In caso di accertamento dell'irreparabiita del veicolo locato, ai sensi
c) In caso di restituzione anticipata del veicolo locato da parte del Cliente.
del precedente art. 9 lett. b) Danno Grave, il Cliente sara tenuto a pagare
 senza una richiesta preventivamente accettata da ALD come previsto al
ad ALD a titolo di penalita I'importo indicato specificamente nella lettera
 punto b) del presente articolo, ALD richiedera al Cliente di confermare per
di offerta a seconda della tipologia del sinistro..
iscritto la volonta di anticipare la scadenza contrattuale prima di restituire
4) Le limitazioni della responsabilita non opereranno nei casi di dolo a
 il veicolo: In caso di risposta affermativa, ALD avra la facoita di procedere
colpa grave del Cliente e nei casi di furto successivo alla comunicazione
all'addebito di una penale nei termini di cui alla precedente lettera b) del
scritta di ALD di cessazione contrattuale e per perdita di possesso del
 presente articolo. Resta inteso che in caso di mancato riscontro da parte
 veicolo dovuta a causa diversa dal furto e/o rapina regolarmente
del. Cliente, ALD non procedera alla formalizzazione della predetta
denunciata. In tutte queste ipotesi il Cliente rispondera dell'integrale
chiusura anticipata del contratto.
danno subito da ALD pari al valore commerciale del veicolo stesso, cosi
 d) II Cliente non potra richiedere I'anticipazione della scadenza prima che
come risultante dalla pubblicazione Eurotax Blu del mese in cui e awenuto
siano trascorsi 12 (dodici) mesi dall'inizio della locazione.
i! furto
5) Eventuali danni riscontrati sul veicolo successivamente al suo
16 - Riconsegna del veicolo locato
ritrovamento, oppure a seguito di tentato furto e/o di furto parziale,
potranno essere addebitati al Cliente, nei termini di cui alle limitazioni di
riconsegnare il veicolo locato presso un Service Point convenzionato ed
responsabilita previste in lettera di offerta.
autorizzato ALD, nelle condizioni in cui lo ha ricevuto, salvo il normale
6) In ogni caso ALD non sara responsabile del furto, danni ed incendio
Stato di usura. II Cliente sl impegna, inoltre, a restituire tutte le chiavi de!
subiti dal Cliente alla merce trasportata, bagaglio, oggetti e accessori van
veicolo, comprese le chiavi master e/o eventuali duplicati, nonche tutti gli
contenuti nel veicolo anche quando tali eventi siano avvenuti in una
accessori e/o dotazioni del veicolo di proprieta di AlD. La mancata
struttura convenzionata con ALD.
riconsegna delle chiavi, e/o di accessori e/o dotazionl, entro 10 (dieci)
giorni lavorativi dalla riconsegna del veicolo, comportera I'addebito al
13 - Gestione del carburante
Cliente delle spese che ALD dovra sostenere per il loro ripristino.
Le presenti condizioni potranno includere come appendice anche la
prestazione accessoria "Fuel card", che avra carattere opzionale e potra
 quanto previsto all'art. 14 in merito al recupero dei veicoli ovunque essi s!
essere richiesta nel singolo ordine con validita nazionale o internazionale,
trovino.
e sara disciplinata in virtu di condizioni speciali che potranno prevedere
c) Per una corretta valutazione dello stato d'uso, il Cliente si impegna a
 una fatturazione a consumo o a conguaglio a rlchiesta del Cliente.
riconsegnare ad ALD il veicolo con carrozzeria ed Interni puliti.
d) Eventuali spese di ripristino del veicolo, non rientranti nel normale stato
13 bis - Veicolo Temporaneo (Ad Hoc rental - Mini-rent)..
di usura e non conseguenti a sinistri regolarmente e precedentemente
Le presenti condizioni potranno includere come appendice anche le
denunciati, saranno addebitate da ALD al Cliente.
prestazioni accessorie "ad hoc rental", oppure "min-rent" che avranno
e) Lo stato di ogni veicolo oggetto di riconsegna sara valutato da
carattere opzionale e saranno disciplinate in virtu dt separate condizioni
 personale tecnico, scelto da ALD, il cui giudizio sara insindacabile.
speciali con il quale il Cliente potra richiedere rispettivamente Ia
disponibilita giornaliera di un veicolo temporaneo per un periodo massimo
17 - Facolta di proroga
di 30 (trenta) giorni, owero Ia disponibilita mensile di un veicolo
Sara facolta del Cliente richiedere di prorogare la scadenza del contratto
temporaneo per un periodo massimo di 9 (nove) mesi, anche nel caso in
di locazione. ALD si riserva la facolta di accettare, per il periodo che niterra
cui 'il Cliente non abbia previamente incluso la fornitura di veicolo
 piu idoneo, fatte salve le eventuali revisioni delle condizioni tariffarie
pattuite per iscritto tra le Parti.
La mancata restituzione del veicolo locato alla data della scadenza
saranno applicate le tariffe in vigore al momento della richiesta che dovra
 prevista nella lettera di offerta o nell'eventuale modulo di modifica e/o
 pervenire ad ALD con almeno 5 (cinque) giorni lavorativi di preavviso. la
categoria dei veicoli in 'ad hoc rental' owero "mini-rent" sara inoltre
caso considerata come proroga di fatto, salvo preventivo accordo scritto
 Stabilita secondo le esigenze del Cliente al momento della richiesta..
tra le Parti.
Resta inteso che i veicoli temporanei potranno non essere nuovi di
Fermo quanto sopra, qualora il Cliente non consegni ll veicolo alla data di
 scadenza, ALD avra la facolta di applicare una penalita per utilizzo senza
fabbrica e potranno avere coperture assicurative,franchigie e/o limitazioni
di responsabilita, condizioni di utilizzo difformi da quelle specificate nella
 titolo (IVA esclusa ex art.15 D.P.R. 663/72), nei termini di cui al precedente
lettera d'offerta per il veicolo ordinato.
art.14.
14 - Risoiuzione e recesso
18 - Eccedenze chilometriche
Al sensi dell'art. 1456 c.c. ALD si riserva di risolvere di diritto il contratto
a) Alla fine della locazione per qualsiasi causa intervenuta, ALD addebiteras
di locazione, per mezzo di lettera raccomandata A.R. o PEC, nei seguenti
o rimborsera al Cliente alla riconsegna del veicolo, i chilometri eccedent.
casi specifici:
o inferiori al monte chilometrico previsto in ogni singola lettera di offerta*
a) mancato pagamento di 1 (un) canone di locazione e/o degli addebiti
owero nelle eventuali modifiche o proroghe contrattuali convenute per
vari entro i termini indicati nel successivo art. 22;
iscritto tra le Parti.
b) mancato rispetto anche di uno solo degli obblighi previsti nei precedenti
b) Se nel corso del periodo contrattuale, a seguito di verifiche da parte di
artt. 3 (lett. a-q), 5 e 12 Garanzie Assicurative e servizi accessori..
ALD viene rilevata una percorrenza media chilometrica, superiore 0
ALD potra, inoltre, recedere dal contratto di locazione mediante invio di
 inferiore al 15% rispetto al monte chilometrico originariamente previsto
lettera raccomandata A.R. o PEC In caso di:
nella singola lettera di offerta, ALD prowedera nei casi opportuni a
I) assoggettamento di beni di proprieta del Cliente a sequestro giudiziale
comunicarlo al Cliente ed avra la facolta di effettuare un ricalcolo della
o ad esecuzione forzata su beni di proprieta;
tariffa dei restanti canoni, in base all'affettivo utilizzo e percorrenza del,
Il) scioglimento e/o liquidazione dell'impresa del Cliente a qualsiasi titolo
 veicolo. In caso di mancata proposta al Cliente di ricalcolo della tarffa, !
o assoggettamento a procedura concorsuale
chilometri eccedenti saranno addebitati secondo le modalita di cui al
Ill) qualora I'impresa del Cliente si trovi in situazioni finanziarie tali da far
successivo punto c).
ritenere che la medesima impresa non sia piu in grado di soddisfare
c) Fermo restando quanto previsto alla precedente lett. a) il costo unitario
regolarmente le proprie obbligazioni.
di addebito o accredito dei chilomstri sara espressamente indicato
Nei casi disciplinati dal presente articolo, ALD potra rientrare in possesso
nell'ordine owvero nelle eventuali modifiche o proroghe contrattuali
di tutti veicoli locati, anche se in presenza di opposizione o contestazio-
convenute per iscritto tra le Parti..
ne, sia essa giudiziale o meno del Cliente.
II calcolo dell'importo sara effettuato applicando il costo unitario indicato
Nei suddetti casi di riscluzione espressa e recesso, ALD avra la facolta di
nell'ordine alla differenza tra la percorrenza effettiva al momento della
 riconsegna del veicolo e il chilometraggio previsto nell'ordine owvero nelle
da calcolarsi nei termini di seguito riportati:
eventuali modifiche o proroghe contrattuali convenute per iscritto tra le
Bush
 del Cli
[1,3% x (Prezzo di listino del veicolo, Indicato nella lettera di offerta +
Parti, rapportato ai giorni effettivi di durata della locazione.
optional) x mesi mancanti alla scadenza del contratto]
Fermo quanto sopra, resta inteso tra le Parti, che per I'eventuale periodo
risoluzione e recesso previsti negli artt. 9 (Furto e Danno Grave), 14 e 15.
intercorrente tra la data di cessazione del contratto e I'effttiva riconsegna
e) In tutti i casi in cui il contachilometri non potra essere controllato per
del veicolo, il Cliente sara tenuto al pagamento dl una somma a titolo di
guasto o furto del veicolo, ALD considerera una percorrenza media
penalita per utilizzo senza titolo, pari alla quota giornaliera del canone di
giornaliera pari a quella risultante dallultima rilevazione del chilometraggio
Iocazione per ogni giorno di utilizzo maggiorata del 10%, fatto salvo il
del veicolo.
risarcimento dei danni eventualmente subiti da ALD.
t) Qualora la percorrenza del veicolo non fosse stata rilevata, prima del
guasto o del furto del veicolo stesso, ALD considerera una percorrenza
I'intero ammontare I canoni periodici pagati ed ogni altra somma a
media giornaliera proporzionata al chilometraggio totale contrattualmente
immediatarnente il veicolo e corrispondere immediatamente ad ALD tutto
contrattuali convenute per iscritto tra le Parti.
4 di 6
19-Validita canone di locazione
previa autorizzazione di ALDcon addebito a suo carico dei costi
Dal momento della consegna e fino alla naturale scadenza il canone
amministrativi e di gestione sostenuti da ALD per la voltura pari ad
rimarra invariato,salvo incrementi degli oneri fiscali, dei costi e dei premi
 100,00 cento/00)1.V.A.esclusa,per ciascun contratto volturato.
assicurativi delle tasse di proprieta oltre che in conseguenza delle
b)l Cliente ha I'obbligo,per tutta la durata del contratto, di dare
disposizioni di legge vigenti al momento.Sara cura di ALD comunicare
per iscritto ogni eventuale variazione del canone corrente.
ritorno o PEC, di qualsiasi atto o delibera che comporti la sua messa in
liquidazione, scioglimento,fusioneo concentrazione nonche di ogni
20-Forma convenzionale per patti aggiunti o in deroga al presente
rilevante variazione del suo assetto giuridico o patrimoniale e di qualsiasi
accordo
cambiamento delle persone cui ne compete la rappresentanza.
Qualsiasi modifica e/o variazione in deroga agli articoli del presente
accordo dovra essere formulata per iscritto tra le Parti in duplice copiaa
24-Imposta sul valore aggiunto e spese aggiuntive
pena di nullita.
a)ALD ed l Cliente si danno reciprocamente atto chei corrispettivi previsti
21-Mezzi e garanzie di pagamento
eccezione delle somme addebitate a titolo di penalita e/o risarcimento di
a ll Cliente si impegna a rilasciare lautorizzazione permanente
danni subiti al sensi dellart.15,comma 1,n.1 del DPR 633/72.
all'addebito in conto corrente tramite SEPA Core Direct Debit oppure
b Resta inteso che sara a carico del Cliente ogni costo aggiuntivo peri
mediante addebito ricorrente con carta di credito e prowedere alla relativa
attivazione bancaria prima della consegna del veicolo. Si precisa che in
base ai termini riportati nell'elenco presente nell'area Clienti del sito
caso di eventuale capienza insufficiente,ALD prowvedera ad addebitare
www.aldautomotive.it.
una penale di  20,00 (venti/00 IVA esclusa.In caso di ativazione di
addebito mediante carta di credito, sara richiesta al Cllente la
25-Domicilio delle parti, Comunicazioni Foro competente e
corresponsione di spese amministrative, nei termini indicati nell'area
Clienti del sito www.aldautomotive.it, che verranno decurtate dal
giugno 2003,n.196
pagamento del primo canone di locazione.
a) ALD ed il Cliente dichiarano di eleggere a proprio domicilio i rispettivi
bl Cliente inoltresi impegna a versare per ogni veicolo ordinato un
indirizzi riportati nel presente accordo.
deposito cauzionale infruttiferoprima della consegna,nella misura ed
b)Le comunicazioni inviate dal Cliente ad ALD dovranno essere effettuate
entro  termini che saranno stabiliti in ogni singolo ordine. deposito si
in forma scritta a mezzo raccomandata A.R. al seguente indirizzo
intendera versato dal Cliente a titolo di garanzia di tuti gi obblighi previsti
Viale Alexandre Gustave Eiffel 1500148 Roma oppure mediante PEC
nel presente accordo.
aldautomotiveitalla@arubapec.it
cldeposito cauzionale sara restituito al Cliente entro l 60 giorno dalla
cPer tutte le controversie derivanti dal presente contratto o connesse
data di riconsegna del veicolo locato.ll deposito non sara restituito, in
tutto o in parte,nel caso dirisoluzione espressa prevista nel precedente
del D.lgs.n.28 del 4 marzo 2010 queste si obbligano a ricorrere al
procedimento di mediazione disciplinato dal regolamento del Servizio di
accordo, a corrispondere ad ALD somme di denaro a qualsiasi titolo.
conciliazione di ADR Center S.p.A., iscritto nel Registro degli Organismi
d) Le parti potranno prevedere all'atto della sottoscrizione dellordineil
di Conciliazione tenuto dal Ministero della Giustizia.Nel caso in cui non
fosse possibile trovare una soluzione amichevole mediante conciliazione,
le Parti concordano sin d'ora che ogni controversia in ordine alla validita,
regime IVA in vigore al momento della fatturazione.In caso di anticipo
interpretazione, esecuzione e/o risoluzione del presente Contrattosara
canone,il Cliente non sara tenuto a versare il deposito cauzionale.I termini
soggetta alla competenza dellAutorita giudiziaria italiana e che il Foro
e le modalita di versamento dell'anticipo canone saranno indicati nella
singola lettera di offerta.
di ogni altro Foro alternativo e/o concorrente.
Alla cessazione anticipata del contratto per qualsiasi causa,ALD restituira
d) Per quanto non previsto dal presente accordo varranno le norme del
Codice Civile.
riconsegna veicolo rispetto,alla scadenza naturale pattuita.Tale quota di
e) Ai sensi e per gli effetti del Decreto Legislativo 196/2003 il Cliente
anticipo non verra restituita in tutto o in parte in tutti i casi in cui iCliente
sia tenuto a corrispondere ad ALD somme di denaro a qualsiasi titolo.
Privacye di aver prestato il relativo consenso sull'allegato modulo.
22-Termini di pagamento del canone di locazione
26-Modello Organizzativo e Codice Etico
a) ll canone sara fatturato mensilmente allinizio del periodo di locazione
Cliente dichiara di essere a conoscenza delle disposizioni di cui al
di riferimento.
Decreto Legislativo 8 Giugno 2001 n.231e s.m.nonche di aver
b)ll Cliente si impegna a pagare il canone e gli addebiti extra previsti dal
visionato e di accettare integralmente il Modello di organizzazione,
presente accordo aricezione fattura e comunque entro e non oltrel'ultimo
gestione e controllo ex D.Lgs.231/2001 ed il Codice Etico di ALD
giorno del mese di emissione.
pubblicati sul sito internet
http://www.aldautomotive.it/corporate-
c) In caso di ritardato pagamento e fatto salvo l diritto di risoluzione di cui
governance-it.aspx
interessi di mora applicando il tasso di cui allart.5 del D.Igs.231/02 ed
tenere un comportamento conforme al Modello di organizzazione,
eventuali spese amministrative sostenute da ALD per il recupero del
credito.
al rischio dell'applicazione delle sanzioni previste dal suddetto Decreto
d) Ogni domanda di variazione della modalita di pagamento prevista al
precedente art.21 lett.a) inizialmente prescelta dovra pervenire ad ALD
almeno 30 (trenta) giorni prima della data della successiva scadenza.ALD
Contratto.
si riserva a sua assoluta discrezione di aderire o meno.
Resta inteso che il Cliente manlevera e terra indenne ALD da ogni
e) ALD si riserva inoltre la facolta di addebitare al Cliente le eventuali spese
pregiudizio che dovesse a quest'ultima derivare dallinosservanza delle
di recupero stragiudiziale in misura non superiore ad un ammontare
massimo del 10% dieci per cento) degli importi da recuperare.
organizzazione,gestione e controllo, nonche del Codice Etico di ALD.
L'inosservanza anche di uno degli obblighi indicati nel Modello di
23-Cessione del contratto
organizzazione,gestione e controllo e nel Codice Eticocostituira grave
a ll Cliente-senza il preventivo assenso di ALD-a pena di risoluzione
inadempimento contrattuale,con ogni conseguenza di legge,e legittimera
ALD a risolvere il presente Contratto con effetto immediato, ai sensi e per
caso di fusionescissione cessione o affitto d'azienda o di ramo
dazienda. Cliente potra cedere un singolo o plu contratti di noleggio,
il risarcimento di eventuali danni subiti.
Lettoapprovato e sottoscritto
ZenithOptimedia Group S.r.l.
ViaG.Borsi,9-20143Milano
Firma e timbro del Cliente
Partita I.V.A.No09288560155
Ai sensi e per gli effetti di ciagli artt.1341 e 1342 del Codice Civile Vi chiediamo di prendere visione e di approvare specificatamente le condizioni di cul agli
Isng
artt.1.Condizioni particolari della locazione2.Conclusione del contratto ed inizio della locazione3.Obblighi del Cliente in relazione alluso del veicoo
03/2015-
14.Risoluzione e recesso15.Scadenza anticipata del contratto di locazione16.Riconsegna del veicolo locato18.Eccedenze chilometriche19.Validita
canone di locazione21.Mezzi e garanzie di pagamento22.Termini di pagamento del canone di locazione23.Cessione del contratto25.Domicilio delle
parti Comunicazioni e Foro competente e Informativa su trattamento dei dati personali ai sensi del D.gs 30 giugno 2003,n.19626.Modello Organizzativo
e Codice Etico.
Firma e timbro del Cliente
ZenithOptimedia Group S.l.
Partita I.V.A.N09288560155
ANAGRAFICA DEL CLIENTE
DATI DELCLIENTE
Si prega cortesemente di completare il modulo sottostante.Le informazioni saranno oggetto di trattamento nel rispetto delle disposizioni previste dal'art.13 del
D.Lgs.196/2003 e verranno utilizate per consentire ad ALDAutomotive Italia S.rl.di erogare i servizi richiesti ed adempiere a finalita gestionali ed eventuali
finalita commerciali e/o marketing espressamente autorizzate,
Via G.Borsi9-20143 Milano
Indirizzo.
Partita I.V.A.N09288560155
Telefono.02.78299
095
.PEc2.mthontneagap.s.t.p.leauoest
INDIRIZZO PER LA FATTURAZIONE
Indicare i iferimenti presso i quali ricevere tutta a documentazione contabile.Per poter usufruire del servizio di spedizione elettronica delle fatturee importante
indicare anche I'indirizzo e-mail.
MLA..O.
nn..
C
Lol43
...Localita...
Proy...
02.75299.a028945905
Telefono
E.ma
COMUNICAZIONI AL CLIENTE
http/www.aldautomotive.it allinterno della quale potra consultare una serie di informazioni relative ai veicoli quall banca ordinparametri contrattuali,
prizioni chiomtricherifonmenti sinistmutemantezionifattredocmen ammnistrativi  rete di assistenz
PELLANDA
Titolo Dr. Sig...
299282a2.8.59.maneopellaee
Telefono
335.74
95220
Firma del Cliente
03/2015-Businoss
909